hi and welcome to new every day my name
ele ma nabatara ya kwa ubochi m
is Carrie and my name is jen and on
bụ Carrie na aha m bụ jen na na
stage show tell a lie and you'll cry no
ihe ngosi na-egosi ụgha na ị ga-eti mkpu
tie dye part 2 part 2
tie dye part 2 part 2
[Music]
[Music]
welcome back everyone to new every day
Nabatara onye ọ bụla ka ọ dị ọhụrụ kwa ụbọchị
we are so thankful that you've tuned in
Anyị nwere ekele dị ukwuu na ị nụla
and so thankful to be able to stop and
na-ekele enwe ike ịkwụsị na
for us recording now at the end of our
n'ihi na anyị na-edekọ ugbu a na njedebe nke anyị
work week kind of and it's so good to
ụdị izu ọrụ na ọ dị mma
stop and talk about God and like
kwusi ma kwue banyere Chineke na dika
actually open the Bible and read it and
n'ezie meghee Baibul ma gua ya ma
talk about it oh yes like even though I
kwuo banyere ya oh ee, ọ bụ ezie na m
work in the church I it sounds really
arụ ọrụ na chọọchị m na-ada ụda n'ezie
interesting for me to be saying yeah
ihe na-adọrọ mmasị m ka m na -ekwu n'egbughị oge
this is the first time at I've talked
nke a bụ oge mbụ m kwurula
about scripture in a few days to someone
banyere amaokwu na ụbọchị ole na ole nye onye
yeah and talk about it because it's real
Ee ma kwuo banyere ya n'ihi na ọ dị adị
and it has something to say into our
ma o nwere ihe ị ga-agwa anyị
lives today because it's the living in
ndụ taa n'ihi na ọ bụ ndị bi
active Word of God yes and Carrie and I
Okwu Chineke na- arụsi ọrụ ike na mụ na Carrie
and we've said this for we don't often I
ma anyị ekwuwo nke a n'ihi na anyị anaghị emekarị m
want to say pre talk before we talk so
chọrọ ikwu okwu tupu anyị ekwuo ya
as I was preparing I all I could think
ka m na-akwadebe m ihe niile m nwere ike iche
was I wonder what carries perspective is
M na-eche ihe na-eburu ụzọ
on this I wonder what she's going to
na nke a ka m na-eche ihe ọ na-aga
bring to the show because we want to try
mee ihe nkiri ahụ n'ihi na anyị chọrọ ịnwale
to keep it as fresh as possible for you
iji mee ka ọ dị ọhụrụ dị ka o kwere gị
who listen I so that script is it is not
onye na-ege m ntị ka edemede ahụ ọ bụghị
scripted and so today we are back in
edere ya ihe, ya mere taa anyi abiala
Acts chapter 5 not Acts chapter tues
Ọrụ isi nke 5 abụghị Ọrụ Ndịozi
which I said last week and so I'm going
nke m kwuru n'izu gara aga, ya mere ana m aga
to read it from the New International
ịgụ ya site na New International
Version okay and sold reading beginning
Ụdị mma ma rere akwụkwọ na mbido
to reup first one now man named Ananias
iji weghachite onye mbu otu nwoke aha ya bu Ananaias
together with his wife Saphira also sold
ya na Saphira nwunye ya rere kwa
a piece of property with his wife's full
otu ihe onwunwe na nwunye ya zuru
knowledge he kept back part of the money
ihe omuma o weghachitere ego
for himself but brought the rest of it
maka onwe ya ma wetara ihe ndị ọzọ
at the end but brought the rest of it
n'ikpeazụ ma wetara ihe ndị ọzọ
and put it at the Apostles feet then
ma tinye ya n'ụkwụ ndịozi mgbe ahụ
Peter said Ananias how is it that Satan
Pita kwuru Ananaias ka esi bu Setan
has so filled your heart that you have
mejuputa obi gi nke i nwere
lied to the Holy Spirit and have kept
ghagha ụgha nye Mo Nso ma debe
for yourself some of the money you
nye onwe gị ụfọdụ n'ime ego gị
received for the land didn't belong to
natara maka ala-abụghị nke
you before it was sold and after it was
gị tupu e rere ya na mgbe ọ gasịrị
sold wasn't it the money wasn't the
Eresị abụghị ya ego ahụ abụghị
money at your disposal what made you
Ego dị n'aka gị ihe mere gị
think of doing such a thing you have not
chee echiche ime ihe dị otú ahụ ị nwere
lied to two men but to God when Ananias
ghaara madu abua okwu gha ma nye Chineke mgbe Ananaias
heard this he fell down and died and
nụrụ nke a ọ daa ma nwụọ
great fear seized all who heard what had
oké ụjọ jidere ndị niile nụrụ ihe nwere
happened then the young men came forward
mere ka ụmụ okorobịa ahụ bịa n'ihu
wrapped up his body and carried him out
yikwasịrị ahụ ya ma buru ya pụọ
and buried him about three hours later
wee lie ya n'ihe dị ka awa atọ mgbe e mesịrị
his wife came in not knowing what had
nwunye ya biara n'amaghi ihe nwere
happened
mere
Peter asked her tell me is this the
Peter gwara ya agwa m na nke a bụ
price you and Ananias got for the land
ego gị na Ananayas nwetara maka ala ahụ
yes she said that is the price Peter
ee ọ sịrị na ọ bụ ụgwọ Pita
said to her how could you agree to test
gwara ya ka ị ga-esi kweta ịnwale
the Spirit of the Lord look the feet of
Mmụọ nke Onyenwe anyị na-ele anya ụkwụ nke
the men who buried your husband are at
ndị ikom liri di gị nọ
the door and they will carry you out
ha gābu kwa uzọ
also at that moment she fell down at his
nakwa n'oge ahụ, ọ dara n'ala ya
feet and died then the young men came in
ụkwụ ma nwụọ mgbe ahụ, ụmụ okorobịa ahụ abata
and finding her dead carried her out and
na ịchọta ya nwụrụ anwụ kpọpụ ya na
buried her beside her husband great fear
lie ya n'akụkụ di ya oke egwu
seized the whole church and all who
jidere ụka dum na ndị niile
heard about these fed and all who heard
nụrụ banyere ndị a nri na ndị niile nụrụ
about these events mmhmm yeah last week
banyere ihe ndị a mmhmm yeah n'izu gara aga
we talked about how lying can fracture
anyị na-ekwu banyere otú ụgha pụrụ isi gbawaa
relationships because friendships close
mmekọrịta n'ihi na ndị enyi na-emechi
relationships are all built on trust so
enwere mmekọrịta niile na ntụkwasị obi
once you fracture that it's it's awfully
mgbe ị na-agbaji na ọ bụ egwu
hard to develop that again but how much
siri ike ịzụlite ọzọ ma ole
more how much more severe is it when we
ihe ka njọ ka anyị
sin and lie because we are speaking the
mmehie na ụgha n'ihi na anyi na ekwu okwu
word the native language ah the devil
okwu asusu abughi ekwensu
who lied from the beginning right look
onye ghagha ụgha site n 'mmalite
at the Garden of Eden when he was with
ke Ogige Iden ke ini enye okodude ye
Adam and Eve and Eve went to go take the
Adam na Iv na Eve gara gaa were
fruit and he said you will not surely
Mkpụrụ ya wee kwuo na ị gaghị eme
die if you lie you will not die he was
anwụ ma ọ bụrụ na i gha ụgha ị gaghị anwụ ọ nọ
essentially saying no God lied to you
n'eziokwu na ọ dịghị Chineke ghagidere gị ụgha
yes or was he telling a half truth hmm
ee ma ọ bụ na ọ na-agwa ọkara eziokwu hmm
because it like cuz in her mind was she
n'ihi na ọ dị ka cuz na uche ya bụ ya
thinking physically dying but did she
na-eche na ọ na-anwụ ma ọ bụ ya
know what even that meant because there
mara ihe nke ahụ pụtara n'ihi n'ebe ahụ
was no death I know how can you
abụghị ọnwụ m maara otú ị nwere ike
comprehend that anyways that's another
ghọta na ma ọ bụ nke ọzọ bụ nke ọzọ
that's a side but ya said you shall not
nke ahụ bụ otu akụkụ ma ọ sịrị na ị gaghị
surely die yes what she did I know and
n'ezie ịnwụ ee ihe ọ mere m maara na
I'm just gonna sidetrack us and if we
Naanị m ga-eme ka anyị gbanwee ma ọ bụrụ na anyị
get sidetracked for the whole show don't
ina-adịghị mma maka dum show emela
worry what we were originally going to
na-echegbu onwe anyị ihe anyị na-agabu
talk very well wait till next week but
ekwu okwu nke ọma ruo izu ọzọ ma
verse 3 where it says then Peter said
amaokwu nke 3 ebe ọ na-ekwu mgbe Pita kwuru
Ananias how is it that Satan has so
Ananaias olee ot 'u Setan si di
filled your heart that you have lied to
mejue obi gi nke i ghaworo gha
the Holy Spirit and have
Mmụọ Nsọ ma nwee
for yourself some of the money you
nye onwe gị ụfọdụ n'ime ego gị
receive for the land like what does it
nweta ala ahụ dị ka ihe ọ dị
mean what does that mean Satan has
pụtara ihe nke ahụ pụtara na Setan nwere
filled your heart so I think that's a
jupụta n'obi gị ka m wee chee na ọ bụ
great question now I don't think that
nnukwu ajụjụ ugbu a anaghị m eche
okay we read well no I'm reading one of
Ọ dị mma ka anyị gụọ nke ọma na anaghị m agụ otu
my commentaries here at the bottom very
m akwụkwọ na-akọwa ebe a na ala nke ukwuu
good I and this has nothing which is
ezi m na nke a enweghị ihe ọbụla
very helpful um no now it says partly
enyere ha aka ugbu a ọ na-ekwu na ụfọdụ
that it was prompted and encouraged by
na ọ kpaliri ma gbaa ya ume
Satan okay so i can buy that we
Setan dị mma ka m wee zụta anyị
encourage you to wrestle through this
na-agba gị ume ịlụ ọgụ na nke a
with us because some people would say
na anyị n'ihi na ụfọdụ ndị ga-ekwu
well is it even possible that he was a
ọ dị mma na ọ bụ onye
believer like here he was a part of the
onye kwere ekwe dị ka ebe a ọ bụ akụkụ nke
the group right it says um you know they
otu a na-ekwu na ị maara ha
said it goes back to verse 32 of chapter
kwuru na ọ laghachiri n'amaokwu 32 nke isi
4 says the believers share their
4 kwuru na ndị kwere ekwe na-ekekọrịta ha
possessions all the believers were of
ihe niile ndi kwere ekwe bu
one heart and mind no one claimed that
otu obi na uche enweghị onye kwuru na
any of the possessions were of his own
ihe onwunwe ya sitere n'aka ya
they shared everything and it goes
ha kere ihe niile ma ọ na-aga
through talks about Joseph which we
site n'ikwu okwu banyere Josef nke anyị
talked about her well Joseph ah yes /
ekwu banyere ya nke ọma Joseph ee ee /
Barnabas now or your version says but
Banabas ugbu a ma ọ bụ mbipụta gị na-ekwu ma
but a man named and nice together with
ma a nwoke aha ya bụ na mma ọnụ na
his wife who was in full knowledge yeah
nwunye ya nke maara ihe nke oma
and so what does the butt mean well it
ya mere ihe a na -ekwu na ọ bụ ya
the word but highlights a contrast right
okwu ahụ ma gosipụta ọdịiche dị iche
yes so looking at Barnabas the son of
ee, lee Banabas nwa nke
encouragement he was bringing the money
agbamume ọ na-eweta ego
that he had received from selling land
na ọ natare ahia ala
and laid at the Apostles feet what's
ma debe ya n'ụkwụ ndịozi
interesting is that Barnabas was from
ihe na-adọrọ mmasị bụ na Banabas si
the country of Cyprus so if land is
obodo Cyprus ya ma oburu na ala di
often like passed down and families then
ọ na-amasịkarị ka ọ gafere na ezinụlọ mgbe ahụ
I wonder if the land that he owned and
M na- eche ma ala ọ nwere na
sold was actually from Cyprus which is a
ere n'ezie site na Cyprus nke bụ a
whole lot more valuable hmm then
otutu otutu ihe bara uru hmm mgbe ahụ
Muslim so kind of like added weight to
Muslim dị ka ihe atụ dị arọ
his gift that he was bringing right to
onyinye ya nke ọ na-eweta ziri ezi
be a son of encouragement and laid at
bụrụ nwa agbamume ma dina
the Apostles feet right so then I wonder
Ndịozi na-ada nri ka m wee chee
what the land that Ananias and Sapphira
kedu ala ala Ananaias na Safara
sold and yet they still withheld some of
rere ma ha ka na-egbochi ụfọdụ
it I don't know like right and is it
ọ na -amaghị m ihe ziri ezi na ọ bụ ya
because I'm not really sure sure sure
n'ihi na ejighi m n'aka n'aka
where Cyprus is but thinking about what
ebe Cyprus nọ na-eche echiche banyere ihe
you're talking about if it was worth
ị na- ekwu okwu ma ọ bụrụ na ọ bara uru
more and it was if it was part of the
ọzọ ma ọ bụrụ na ọ bụ akụkụ nke
family inheritance what was he saying by
ihe nketa ezinụlọ ọ na-ekwu site
selling it because Jesus calls us right
na-ere ya n'ihi na Jizọs kpọrọ anyị na nri
to come away from our family right to
ka anyị si n'ụlọ anyị pụọ
pick up our cross follow him and we are
buru obe anyi soro ya ma anyi onwe anyi
too we are it says well we are to hate
anyị onwe anyị kwa, ọ na-ekwu nke ọma na anyị ga-akpọ asị
mother and father right we are to just
nne na nna ziri ezi na anyị ga-eme ya
be willing to cut off yeah whatever that
njikere bipu yeah ihe ọ bụla na
is so if we love them but not in the
ọ bụrụ na anyị hụrụ ha n'anya ma ọ bụghị na
sense that they they're going to
chere na ha na aga
supersede right Jesus and so was he
n'aka nri Jisos na otua
declaring this land my family hmm our it
ekwupụta ala a na ezinụlọ m hmm anyị
it is not going to hold me back because
ọ gaghị ejide m n'ihi na
if I hold on to that land i'm going to
ma ọ bụrụ na m ejide aka n'ala ahụ m na-aga
have to tend it i'm going to have to go
na-eche na m ga-aga
back there and god is calling me to
laghachi n'ebe ahụ na chi na-akpọ m ka m
something else so was that him saying
ihe ọzọ bụ na ọ na-ekwu
I've put my hands to the plough and I'm
Ejiri m aka m na-akọ ubi
not looking back I'm all-in yeah and so
adighi anya n'azu m nile
then you get the butt or the by and just
mgbe ahụ, ị ​​ga-esi ma ọ bụ nke ahụ
keeping that little piece yeah and so
na-edebe obere obere ihe ahụ na otú ahụ
here you know Ananias and Sapphira so
lee, ị matara Ananayas na Safaịra
also sold so an agreement they also sold
rere kwa nkwekọrịta ha rere
a piece of property and with his wife's
otu ihe onwunwe na nwunye ya
full knowledge he kept back part of the
full ihe ọmụma ọ nọ na-azụ nke
money for himself but brought the rest
ego maka onwe ya ma wetara ndị ọzọ
of it the Apostles feet so my question
nke ya n'ụkwụ ndịozi ka ajụjụ m
is why why did they do that yeah so was
bụ ihe mere ha ji mee nke ahụ otú ahụ
it motivated in fear that you know being
ọ kpaliri egwu na ị maara ịbụ onye
in this community like what if I
na obodo a dị ka ihe ma ọ bụrụ na m
actually don't get some of the goods
n'ezie enwetaghị ụfọdụ n'ime ngwongwo
that other people sold like our needs
ndị ọzọ na-ere dị ka mkpa anyị
really going to be met in this new
n'ezie ga-ezute na ọhụrụ a
community is God really going to meet
obodo bụ Chineke ga -ezute
our needs was there some fear underlying
mkpa anyị bụ egwu egwu
that like I got to take care of myself
na dị ka m na- elekọta onwe m
or was it greed right in which way they
ma ọ bụ ọ bụ anyaukwu na ezi ụzọ ha ụzọ
want they want to keep the money Oh
choro ka ha choro itinye ego oh
greed in that sense yeah well that's a
anyaukwu n'echiche a yeah nke oma
good question like what are the motives
ezi ajụjụ dị ka ihe bụ ebumnobi
of the heart
nke obi
whoo so on that note we're going to take
onye na ntinye akwukwo a ka anyi ga - ewere
a break we want you to think about what
ezumike anyị chọrọ ka i chee echiche banyere ihe
were the motives or what motivated
bụ ebumnobi ma ọ bụ ihe kpaliri
Ananias and Sapphira to keep back some
Ananaịas na Safaịra ịhapụ ụfọdụ
of the money or to even only give a
nke ego ma ọ bụ ọbụna na -enye a
portion what was it that they were
òkè ihe ha bụ
trying to accomplish so think about that
agbalị imezu ka na-eche banyere na
we'll be back in a minute stay tuned
anyị ga-alaghachi na ntụrụndụ nkeji oge
Jeff Weston Yemen you're building a
Jeff Weston Yemen ị na- ewu ụlọ
brand new beautiful website what are you
ụlọ ọhụrụ mara mma nke ị bụ
all right you're a terrible actor what
ọ dị mma ị bụ onye omee egwu
does we're acting comes into play I
anyị na-eme ihe na-abata na m
don't know where I think you're supposed
amaghị ebe m chere na ị kwesiri
to act okay I'm building a really cool
ime ihe dị mma Ana m ewu ụlọ dị mma
website are you building a really cool
website ị na-ewu ezigbo ụlọ
website you need hosting one of the
mkpokọta ịchọrọ ịchọta otu n'ime
things about a hosting account is you
ihe gbasara akaụntụ nnabata bụ gị
don't want to have limitations put on
achọghị ka enwere ike ịnagide ya
your website let's sure how much hard
na ebe nrụọrụ weebụ gị ga-ejide n'aka na o siri ike
drive space do you have how many email
Enwere ike ịnweta ọtụtụ email
accounts how many domains can point to
nyochaa ole ngalaba nwere ike igosi
it well we've got an amazing deal for
ọ dị mma na anyị nwere ihe dị ịtụnanya maka
you for a very limited time cat five dot
ị maka obere oge nkedo ise ise
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost maka nanị dolla ise na
a bit of change per month you are going
otu mgbanwe nke ọnwa ọ bụla ị na-aga
to get unlimited web site hosting
iji nweta mkpokọta weebụ ebe a na-akparaghị ókè
unlimited email accounts on that hosting
akaụntụ email na-akparaghị ókè na nchịkọta ahụ
service you are also going to receive a
ozi ị na -aga ịnata
free domain name the roots are your own
free ngalaba aha mgbọrọgwụ gị onwe gị
com dice to put that amazing website
O nwere ike itinye ebe ahụ dị ịtụnanya
that you've been working on on there if
na ị na -arụ ọrụ n'ebe ahụ ma ọ bụrụ
you run if you want to build a wordpress
ị na-agba ọsọ ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịmepụta akwụkwọ
site fine sign up cat5 TV / dream house
saịtị ọma banye n'elu cat5 TV / nrọ ụlọ
just don't put out of the papers on just
dị nnọọ adịghị wepụta nke akwụkwọ na dị nnọọ
don't do it but hey it's a great deal
emela ya ma hey ọ bụ nnukwu ihe
folks best deal you're gonna find five
ndị kachasị mma ị ga-emeso ị ga-achọta ise
dollars and change per month go to cat
dollar ma gbanwee kwa ọnwa gaa na pusi
five dot TV / dreamhost welcome back you
ise dot TV / dreamhost nabatara gị
are watching new every day I'm Kerri
na-ele anya ohuru kwa ubochi m bu Kerri
that's Jen we are in the middle of
nke ahụ bụ Jen anyị nọ n'etiti
talking about Acts chapter five yep
ekwu banyere Ọrụ isi nke ise yep
Ananias and Sapphira and you asked I
Ananaịas na Safaira ma ị rịọrọ m
asked the question what motivated them
jụrụ ajụjụ ahụ kpaliri ha
from holding some of the money back or
site n'inwe ụfọdụ n'ime ego azụ ma ọ bụ
only giving a portion of it and I'm
naanị inye òkè ya na m
wondering if it had to do with status in
na-eche ma ọ bụrụ na ọ metụtara ọnọdụ na
the community okay what do you mean well
obodo dị mma ihe ị na-ekwu nke ọma
because here Barnabas gave everything
n'ihi na n'ebe a ka Banabas nyere ihe nile
and I'm
na m
everybody went Wow here's the JIT like
onye ọ bụla gara Wow ebe a bụ JIT dị ka
he's away legit Oh legit yeah like he's
ọ na-apụ legit Ya mere, dị ka ọ dị
the real deal he just gave up everything
ezi ihe ọ na-emepụrụ ihe niile
he sold it from his flake out of his
ọ rere ya na flake ya
family if that's the case and so Ananias
ezinụlọ ma ọ bụrụ na ọ bụ ikpe na Ananias
and Sapphira they might have been
na Safaira ha gaara enwe
looking around going ah we want to feel
ileghari anya na anyi choro inwe obi
important too oh yeah we want the fame
ọ dị mkpa na ị chọrọ ka a ma ama
right and remember how Jesus talked
ziri ezi ma cheta otú Jisos si kwue
about I don't look to move yourself to
banyere m anaghị ele anya ịkwaga onwe gị
the front of the line like don't look
ihu ahịrị dị ka adịghị ele anya
for the best places to sit yeah because
maka ebe kasị mma nọdụ yeah n'ihi
the thrower of the party the host of the
onye na-eme ihe nkiri ahụ bụ onye na-akwado ya
party will actually come if somebody
onye ga-abịa ma ọ bụrụ na onye ọ bụla
who's greater than you and we'll ask you
onye ka gị karịa ma anyị ga-ajụ gị
to move but actually look to sit in the
na-aga ma n'ezie na-ele anya na-anọdụ ala na
lower places and then the host of the
ebe dị ala na mgbe ahụ onye ọbịa nke
party will see where you're sitting and
otu ga-ahụ ebe ị nọ ọdụ na
he will move you up so is this our
ọ ga-akpali gị ka ọ bụ nke a
Ananias and Sapphira saying you know
Ananaịas na Safaịra na-ekwu na ị maara
what we want we want we're going to get
ihe anyị chọrọ na anyị chọrọ anyị na-aga ga-esi
our own place to sit right at the front
ebe anyị ga-anọdụ ala n'ihu
and so this is about show well it's very
ya mere nke a bụ maka igosi nke ọma na ọ dị oke
interesting because earlier in acts now
ihe na-adọrọ mmasị n'ihi na n'oge gara aga na-eme ihe ugbu a
where is it oh no oh yeah Acts chapter 8
ebee ka oh oh oh oh Acts isi 8
that's coming up there's the sorcerer
nke ahụ na-abịa n'elu bụ onye mgbaasị
right has his name Simon yep Simon the
Right nwere aha ya Simon yep Simon
sorcerer yes and he saw the apostles
onye na-agba afa ee, ọ hụkwara ndịozi ahụ
doing really great things and miracles
na-eme ezigbo ihe na ọrụ ebube
and healing people and when they laid
na-agwọ ndị mmadụ na mgbe ha tọrọ
their hands on other people they
aka ha na ndị ọzọ
received the Holy Spirit and spoke in
natara Mmụọ Nsọ wee kwuo okwu
tongues in it was amazing right and then
asụsụ dị n'ime ya bụ ihe dị ịtụnanya mgbe ahụ
he perceivably came to Christ became a
enye ama ekeme ndidi Christ
Christian baptized whatever and wanted
Ndị Kraịst mere baptizim ọ bụla na chọrọ
to purchase that ability so that he
ịzụta ike ahụ ka o wee
could wow people so the motivation to
nwere ike wow ndị mmadụ na-akpali akpali
attain greater spiritual understanding
iruwanye nghọta ime mmụọ
whatever a relationship with with God
n'agbanyeghị mmekọrịta ọ bụla na Chineke
with actually to have to elevate himself
na n'ezie iji bulie onwe ya elu
in the eyes of others yes and I'm
n'anya ndị ọzọ ee na m
wondering if that's what they're doing
na-eche ma ọ bụ ihe ha na-eme
here so then I immediately because as
ebe a ka m ozugbo n'ihi na dika
soon as we start pointing fingers right
ngwa ngwa ka anyị na-amalite ịtu aka nri
we have like we would look at all these
anyị dị ka anyị ga-eleba anya na ihe ndị a niile
other ones pointing back at me and I'm
ndị ọzọ na-atụgharị azụ na m na m
like okay Jen when have you done
dị ka ok Jen mgbe ị mere
something to sort of puff yourself up in
ihe iche ụdị puff onwe gị
front of
n'ihu
people I'm just like oh man because we
Ndị mmadụ na m dị ka oh nwoke n'ihi na anyị
do that right because we want the
Mee nke a n'ihi na anyị chọrọ
attention we want we want people to
anya anyị chọrọ ka anyị chọrọ ka ndị mmadụ
think well of us and like it's it's like
chee echiche nke ọma banyere anyị ma dị ka ọ dị
telling the fish story how big was the
na-agwa akụkọ azụ ahụ otú nnukwu ya si dị
fish that you caught oh it's this big it
azu nke i huru oh o bu nnukwu ihe a
really it was like this big or we want a
n'ezie ọ dị ka nnukwu a ma ọ bụ na anyị chọrọ a
good story you want on a story stretch
ezigbo akụkọ ịchọrọ ịkọ akụkọ
the story and it's even interesting
akụkọ na ọ bụ ọbụna na-akpali
because Carrie and I have started
n'ihi na mụ na Carrie amalitela
because we've had this conversation
n'ihi na anyị nwere mkparịta ụka a
before about telling the honest truth
tupu ị gwa eziokwu ahụ n'eziokwu
right so when sometimes you'll be
ezi ya mere mgbe ụfọdụ ị ga - abụ
telling a story and I'd like to make
na-akọ akụkọ na-amasị m ime
yourself look better or whatever then
onwe gị ka mma ma ọ bụ ihe ọ bụla mgbe ahụ
you'll embellish or you won't tell quite
ị ga-eme ka ị mara ma ọ bụ na ị gaghị agwa ya nke ọma
the right way and then it would be like
ụzọ ziri ezi ma ọ ga-adị ka ya
and we've started because they'll say
ma anyị amalitela n'ihi na ha ga-ekwu
well actually it was this big or it was
n'ezie n'ezie ọ bụ nnukwu a ma ọ bụ na ọ bụ
this and we'll start correcting
nke a ma anyi ga - ebido imezi
ourselves because we've realized we
onwe anyị n'ihi na anyị ghọtara na anyị
haven't told the correct truth and we
agwaghị ezi eziokwu na anyị
are not to puff ourselves up like like
adighi adi onwe anyi elu dika ihe
it says humble yourself in the sight of
ọ na-ekwu na ị dị umeala n'obi n'anya
the Lord and he look at you up and it's
Onyenwe anyi ma lee gi anya ma obu
like you know it's interesting I was
dị ka ị maara na ọ na-akpali mmasị m
speaking with my little cousin who's
na-agwa nwanne m nwoke nwanne m okwu
eight and he's just I love him so much
asatọ na ọ bụ naanị m hụrụ ya n'anya nke ukwuu
he knows I love him so much but he'll
ọ maara na m hụrụ ya n'anya nke ukwuu ma ọ ga-eme ya
tell me stories and the context of the
kọọrọ m akụkọ na ọnọdụ nke
story and it's just not making sense
akụkọ na ọ bụ naanị na-enweghị uche
well I did this and then I you know said
mma m mere nke a, mgbe ahụkwa m amaara ya
this to this friend and then I rode my
nke a na enyi a ma mgbe ahụ m na-agba m
skateboard fast or whatever and I'm like
ngwa ngwa ngwa ngwa ma ọ bụ ihe ọ bụla ma masị m
are you telling the truth are you
ị na-agwa eziokwu na ị bụ
telling a story because tell me when
na-akọ akụkọ maka ịgwa m mgbe
you're telling a story I'll listen to it
ị na-agwa otu akụkọ m ga-ege ya ntị
and I was with another friend all James
mụ na enyi m ọzọ bụ James
jammin yes spin on the show I was with
m na-ehicha na ntaneti m na
James and he heard my little cousin
James na ọ nụrụ obere nwa m nwoke
telling his story and he said you know
agwa ya akụkọ ya ma kwuo na ị maara
what buddy you don't have to tell a
kedu ihe enyi ị na-enweghị ịkọrọ ya
story we're gonna love you anyway yeah
akụkọ anyị ga-ahụ gị n'anya oge ọ bụla
we're gonna love you no matter what you
anyị na-etinye gị n'anya n'agbanyeghị ihe ị
say so you don't have to tell a story
kwuo ya ka ị ghara ịkọ akụkọ
that makes you makes it sound awesome
nke ahụ mere ka ị mee ka ọ dị egwu
answered and he was quiet on the other
zara ma ọ dị jụụ na nke ọzọ
end and I was struck to the heart
njedebe na m gburu obi
thinking I don't have to tell a story to
eche na enweghị m ịkọwa akụkọ
for my true friends to really love me
n'ihi na ezi ndị enyi m hụrụ m n'anya n'ezie
yeah or for God to really love me to say
Ee ma obu Chineke ka o hu m n'anya
well I gave this or I did this I know
mma m nyere nke a ma ọ bụ m mere nke a ka m maara
that he he loves me and
na ọ hụrụ m n'anya na
you know my favorite verse the love of
ị maara amaokwu kachasị mma m hụrụ n'anya
Christ compels us that that should be
Kraịst na-amanye anyị na nke ahụ kwesịrị ịbụ
our motivation for giving right and yeah
ihe mkpali anyị maka inye ihe ziri ezi na na na
and i wonder if-if Ananias and Sapphira
ma ọ buru na Ananayas na Safaira di nma
had encountered the living Jesus hmm
zutere Jizọs ahụ dị ndụ hmm
what the response would be or two if
kedu ihe nzaghachi ga - abụ ma ọ bụ abụọ ma ọ bụrụ
they had seen him on the cross and
ha hụrụ ya n'obe ma
realized the implication of him rising
ghọtara mmetụta nke ya na-ebili
from the dead to bring them new life so
site na ndi nwuru anwu ime ka ha bie ndu ohuru
that they didn't have to live in bondage
na ha aghagh i ibi n'ohu
to that sin anymore what the response
na mmehie ahụ ọzọ ihe nzaghachi
would have been would it not have been
ga- abụ na ọ gaghị adị
to give everything for him yeah and when
inye ihe nile maka ya ugbua na mgbe
I think about what motivates me to do
Ana m eche banyere ihe na-akpali m ime
some things I have to stop and and check
ụfọdụ ihe m ga-akwụsị ma chọpụta
sometimes and at work sometimes too you
mgbe ufodu ma na oru mgbe ufodu gi
know why am I was I kind or not kind to
mara ihe mere m ji bụrụ onye dị obiọma ma ọ bụ enweghị obiọma
that person or what what have you I got
onye ahụ ma ọ bụ ihe ị nwetara
this book from one of my colleagues
akwụkwọ a site na otu n'ime ndị ọrụ ibe m
actually who got it from an older
n'ezie onye nwetara ya site na okenye
neighbor and it was written I think it's
onye agbata obi na edere ya edere m na ọ bụ
in the late 1800s because there's a note
ke mbubreyo 1800s n'ihi na e nwere ihe edeturu
written in here it says to miss Ethel M
edere ya ebe a ka ọ na-ekwu ka uche Ethel M
Stoddard st. Luke's Hospital New York
Akwụsị ụkwụ st. Ụlọ ọgwụ New York
January sixteenth 1900 that's cool and
Jenụwarị iri na isii nke 1900 nke ahụ dị jụụ na
it's called our work for Christ's a book
a na-akpọ ọrụ anyị maka akwụkwọ Kraịst
for hospital nurses and how to relate to
maka ndị nọọsụ na ụlọ ọgwụ na otu esi emeso ya
suffering people and the first chapter
na-ata ahụhụ ndị mmadụ na isi nke mbụ
is on motive no way yes and the
bụ ihe na-enweghị isi ee na
scripture verse that's cited here it
amaokwu Akwụkwọ Nsọ nke e depụtara ebe a
says search me O God and know my heart
sị na-achọ m O Chineke ma mara obi m
try me and know my thought and see if
gbalịa m ma mata ihe m chere ma hụ ma ọ bụrụ
there's any wicked way in me and lead me
E nwere ụzọ ọjọọ ọ bụla n'ime m ma duo m
in the way everlasting and I love that
na ụzọ ebighị ebi na m hụrụ n'anya na
last piece because it's a it's a it's a
nke ikpeazụ n'ihi na ọ bụ a ọ bụ a ọ bụ a
sentence of hope that God will lead us
ikpe nke olileanya na Chineke ga-edu anyị
in the way everlasting and the Jesus set
n'ụzọ nke ebighi ebi na Jizọs setịpụrụ
the example for us to follow him walking
ihe atụ ka anyị soro ya na-eje ije
in the truth and I that's the way
na eziokwu na m bụ nke ahụ
everlasting you know so did Ananias see
rue mgbe ebigh-ebi ka i ma otua ka Ananayas huru
the accolades that Barnabas was getting
ihe ndị Banabas na-enweta
and when we want that too
na mgbe anyị chọkwara nke ahụ
and how often do we do that we sui see
na ugboro ole ka anyị na-eme ka anyị gbanwee
of you know we look at someone who's
nke ị maara na anyị na-ele onye ọ bụ
beings has success in some areas and we
ndị mmadụ nwere ihe ịga nke ọma na mpaghara ụfọdụ na anyị
start to you know that jealousy like
malite ịmara na ekworo dịka
were they jealous like were they are
ha ekworo ka ha bu
envious of what Barnabas was getting
anyaụfụ maka ihe Banabas na-enweta
even though he gave up everything but it
ọ bụ ezie na ọ hapụrụ ihe niile mana ya
actually probably raised him in status
n'ezie nwere ike bulie ya n'ọkwá
within the group because he jenny wiley
n'ime otu n'ihi na ọ bụ jenny wiley
gave up everything and they were like we
nyere ihe nile ma ha di ka anyi
want that too but what is it that
chọrọ nke ahụ ma ọ bụ ya
actually makes us desire mmm for other
n'ezie na-eme ka anyị chọọ mmm maka ndị ọzọ
people to say that about us why do we
ndị mmadụ na-ekwu na gbasara anyị mere anyị ji eme ihe
like it so much why do we want it so
dika ya otutu ihe mere anyi ji cho ya
much why do you want it why do I want it
ọtụtụ ihe mere i ji chọọ ya mere m ji chọọ ya
like what do you think I think it's the
dị ka ihe ị chere na echere m na ọ bụ
acceptance we so long to be accepted my
nnwere onwe anyị ogologo oge ka a nabata m
people we want to be loved by people we
ndị anyị chọrọ ka ndị mmadụ hụ anyị n'anya
it's that relationship right it's like
ọ bụ mmekọrịta ahụ ka ọ dị
we were created to be in relationship we
e kere anyị ka anyị na ya nwee mmekọrịta
were created to be loved but we look in
E kere ka a hụ anyị n'anya ma anyị na-ele anya
so many of the wrong places right or we
ọtụtụ ebe na-ezighi ezi ma ọ bụ anyị
try to get it for ourselves that it gets
gbalịa inweta ya maka onwe anyị na ọ na-eme
worked and we think I have to lie in
arụ ọrụ ma anyị eche na m ga-edina
order that people will love me I have to
mee ka ndị mmadụ hụ m n'anya
tell half-truths so that people don't
kọwaa ọkara eziokwu ka ndị mmadụ ghara
really see the real me or if they knew
n'ezie na-ahụ ezigbo m ma ọ bụ ma ọ bụrụ na ha maara
if they really knew that um that I had
ma ọ bụrụ na ha maara n'ezie na ọ bụ na m nwere
done those things they wouldn't love me
mere ihe ndị ahụ ha agaghị ahụ m n'anya
cuz even Paul like Peter goes on to say
ọbuná Pọl dika Pita gara n'ihu ikwu
like you didn't have to lie like he says
dị ka ị ghaghị ịgha ụgha dị ka ọ na-ekwu
you didn't have to give like you didn't
ị ghaghị inye dị ka ị na-emeghị
oh yeah you it was already yours it was
oh oh oh you were already yours it was
already yours and when you sold it
ugbua gi na mgbe i rere ya
wasn't the money yours too already yeah
ọ bụghị ego gị nweela
you had the choice so do you think that
ị nwere nhọrọ ị na- eche na
they could have like given a portion and
ha nwere ike inwe ka enyere òkè na
been like you know what this is only a
dị ka ị maara ihe nke a bụ naanị
portion we have kept some of it for
òkè anyị debere ụfọdụ maka ya
ourselves yes I think that was at the
onwe anyị ee echere m na ọ bụ na
truth cuz that's the truth and that's
eziokwu ma ọ bụ eziokwu ahụ
what Peter is saying like it was yours
ihe Pita na-ekwu dịka nke gị
to be ending and it says that um were of
na-agwụcha ma ọ na-ekwu na um bụ nke
one heart of mine no one claimed that
Otu obi m ọ dịghị onye kwuru na
any of his possessions were his own but
ihe onwunwe ya niile bụ nke ya ma
they shared everything but they were
ha kere ihe niile ma ha
willing to share and I think it's okay
njikere ịkekọrịta na echere m na ọ dị mma
to say I'm not willing to share like
ikwu na anaghị m njikere ịkekọrịta
maybe we have the set aside for
ma eleghị anya, a ga- ewepụta anyị
something else but Peter saying just be
ihe ọzọ ma Pita na-ekwu na ọ bụ
honest like that's what we want is just
eme ihe n'eziokwu dika ihe anyi choro bu
in point
na isi
it's a good point and so it goes back to
ọ bụ ihe dị mma ma ọ gaghachi azụ
that first question that I asked you
ajụjụ mbụ ahụ m jụrụ gị
know that i read somewhere you know
mara na m na-agụ ebe ị maara
where Ananias and Sapphira saved I want
ebe Ananaịas na Safaịra zọpụtara m chọrọ
to say to be honest we can't we can't
na-ekwu na ị na-eme ihe n'eziokwu anyị agaghị enwe ike
judge but I don't think they understood
ekpe ikpe ma echeghị m na ha ghọtara
the fullness of the love and acceptance
njupụta nke ịhụnanya na nnabata
of Christ right I don't think we truly
nke Kraịst ziri ezi echeghị m na anyị bụ n'ezie
understand the love and acceptance of
ghọta ịhụnanya na ịnakwere
Christ because how often at the end of
Kraịst n'ihi na mgbe mgbe na njedebe nke
the day do I go oh dear Lord Jesus yeah
ụbọchị ka m na-aga oh Onyenwe anyị Jizọs ọhụụ
like I lied today or I didn't tell the
dịka m ghagha ụgha taa ma ọ bụ na agwaghị m ya
whole truth or I puffed myself up like
eziokwu zuru oke ma ọ bụ m na-afụli onwe m elu
even I think when we're in our suffering
ọbụna m na- eche mgbe anyị nọ na nhụjuanya anyị
oh I'm really suffering like I had it
oh m na-ata ahụhụ dị ka m nwere ya
like however how was your day so hard
dị ka agbanyeghị otú ụbọchị gị si sie ike
here he comes in last night just come
lee, ọ bịara n'abali ikpeazụ
from working like what I 5-930 knew I'd
si na-arụ ọrụ dịka ihe m 5-930 maara na m ga
be home with this time and so I'm like
bido n'ụlọ a na oge a, ya mere m dị ka
well actually no but I I know nice to
N'ezie n'ezie ọ bụghị ma II mara mma na
see you I I wasn't waiting but there was
lee gị II anọghị eche ma e nwere
an element of me that said I was like I
otu ihe nke m nke kwuru na m dị ka m
had actually had a hard day some stuff
nwere n'ezie ihe siri ike ụbọchị ụfọdụ stof
had come up and I was like I really
abịawo na m dị ka m n'ezie
didn't want to talk to her but I'm like
achọghị ka m gwa ya okwu kama ọ dị m mma
let's just really AM it up no I'm so is
ka anyi buru ndi mmadu
that but anyway oh it was funny uh yeah
na na agbanyeghị oh ọ bụ na-akpa ọchị uh eh
but instead of just saying I'm so glad
kama kama ịsị na obi dị m ezigbo ụtọ
you're home I have lots to tell you it's
ị nọ n'ụlọ m nwere nza iji gwa gị na ọ bụ
like no no feel sorry for me feel sorry
dị ka ọ na-enweghị mgbaghara ka m meere ebere
yeah and I knew you were joking but what
Ee na amaara m na ị na-egwu egwu ma ihe
we do trend to inflate whatever in order
anyị na-emekarị ịkwanye ihe ọ bụla n'usoro
to get the attention and so so I don't
iji nweta uche na ya mere na anaghị m eme ya
know what was going on totally we can
mara ihe na-aga n'ihu anyị nwere ike
only really guess but what was going on
naanị ma ọ bụ ihe na-eme
with Ananias in sapphire but it does
ya na Ananaias na sapphire mana o
come down to the motives of the heart
rida na ebumnobi nke obi
and the thing is the Lord knows the
na ihe bụ Onyenwe anyị maara
motives of the heart right says I first
Ebumnobi nke obi ziri ezi na-ekwu na mbu
time you'll 16-7 the Lord does not look
oge ị ga - eme 16-7 Onyenwe anyị eleghị anya
at the things that people look at people
na ihe ndị mmadụ na-ele ndị mmadụ anya
look at the outward appearance so all
leba anya n'ile anya ka ihe niile
the people would have been like wow look
ndị mmadụ gaara adị ka wow anya
at that but the Lord looks at the heart
ma nke a ma Onyenwe anyị na-ele obi
and the thing that we're going to start
na ihe anyị ga- amalite
we're going to actually pause on for
anyị na-aga ịkwụsịtụ
this weekend hit up next week is the
ngwụsị ụka a na-abịa n'izu ọzọ bụ
fact that
eziokwu ahụ
that only does the Lord know the content
na ọ bụ naanị Onyenwe anyị maara ọdịnaya
of our heart he then will tell other
nke obi anyị mgbe ahụ ọ ga-agwa ndị ọzọ
people what the truth is because that's
ndị mmadụ ihe eziokwu bụ n'ihi na nke ahụ
what the gift of discerning of spirits
kedu onyinye nke nghọta nke mmụọ
is so on that note we're going to pray
bụ otú ahụ na edemede ahụ anyị ga-ekpe ekpere
dear Lord Jesus thank you so much that
Onyenwe anyi Jisos ekele gi nke oma
your acceptance is total and complete
nkwenye gị zuru oke ma zuchaa
and Lord forgive us where we have not
ma Onyenwe anyi gbaghara anyi ebe anyi na-achoghi
where we fully don't understand that and
ebe anyi na-aghotaghi na
would you help us just to sit with you
ị ga - enyere anyị aka ịnọnyere gị
and allow you to love us and would you
ma kwe ka ị hụ anyị n'anya ma na ị ga - ahụ gị n'anya
show us those hurt spots in our hearts
gosiputara anyị ọnyá ndị ahụ na-afụ ụfụ n'obi anyị
we really struggle with acceptance and
anyị na-agbasi mgba ike nabata
belonging and when we have taken things
bụ nke anyị na mgbe anyị were ihe
into our own hands to gain acceptance
na aka anyị iji nweta nkwado
and love of others Lord says to humble
na Žh n'anya nke ndŽ] z] Onyenwe anyŽ naadŽ umeala n'obi
ourselves inside Lord and you will lift
onwe anyị n'ime Onyenwe anyị ma ị ga ebuli
us up so where would you help us to be
anyị gafee ebe ị ga-enyere anyị aka
real with you in real with others and
ezigbo gị na gị na ndị ọzọ na
let you work it out so Lord we commit
ka ị rụọ ya otú ahụ ka Onyenwe anyị na-eme
our lives again to you with regards to
ndụ anyị ọzọ na ị na-eche banyere
truth in the innermost places we pray
eziokwu n'ime ime ebe anyị na-ekpe ekpere
for our viewers as they're watching in
maka ndị na-ekiri anyị ka ha na-ekiri
their thinking about will what motivates
echiche ha ga-eme ihe na-akwali
me to tell lies or to be untrue and and
m na-agha ụgha ma ọ bụ na-abụ eziokwu na na
word that you would draw near to them
okwu ị ga-abịaru ha nso
and you would convict them to tell the
na ị ga-ama ha ikpe ka ha gwa ya
whole truth nothing but the truth we ask
eziokwu zuru oke ma nani eziokwu anyi na-ario
you out
ị pụọ
oh thank you so much for tuning in and
Oh ekele gị nke ukwuu maka ịṅa ntị na na
we look forward to seeing you next week
anyị na-atụ anya ịhụ gị n'izu sochirinụ
a new everyday TV check out our website
a na-elele TV na TV kwa ụbọchị
and we will see you next week see you
anyị ga-ahụ gị n'izu ọzọ ga-ahụ gị
next week and thank you to all of our
n'izu na- esote ma kelee gị niile
sponsors by the way partners partners
ndị na-akwado ihe site na ndị mmekọ mmekọ
partners
ndị mmekọ
[Music]
[Music]
you
ị